＜わくわく おたる水族館＞飼育員目線のパネル展（動画）：北海道新聞デジタルおたる水族館では冬期営業期間の2月24日まで、写真パネル展「カメラマンは飼育員～うちのなまらめんこい生きもの見てみてや～」を開催しています。従来の展示は「おたる水族館らしさ」を意識し、飼育生物だけでなく水族館周辺でみられる野生動物の写真なども紹介していました。どれも自信のある写真やレイアウトでしたが、来館されたお客さまのほとんどは素通りし、ショックを受けました。一見してもよくわからない写真は、特に見てもらえません。反省を踏まえ、今回の展示は「お客さまが飼育員になったような目線で楽しめる」というポイントにこだわりました。
料理や宿泊プランでハッピーに 来月「国際女性デー」イベント 都ホテル四日市 三重 - 伊勢新聞【四日市】都ホテル四日市（三重県四日市市安島）は３月１日から同31日まで、「国際女性デー ＨＡＰＰＹ ＷＯＭＡＮ ＦＥＳＴＡ２０２５」を開催する。女性のエンパワーメント（力を高めること）と性平等の社会実現を目指す「ＨＡＰＰＹ ＷＯＭＡＮ」の活動に賛同し、期間中は「女性がハッピーな気持ちになれる」をテーマに、シンボルカラーのハッピーイエローを取り入れたレストランメニューや宿泊プランを用意する。エントランスロビーや店舗前などを装飾し、ハッピーイエローバッジを身に着けたスタッフが笑顔で顧客を出迎える。①レストラン＆ゲストラウンジ・パルミエールでミモザコースを用意②中国料理四川でミモザランチを用意③日本料理・都でミモザ御膳を用意（３月１日―30日）―を展開するほか、日本料理・都のミモザ御膳をランチ、夕食いずれかで利用できる「ＨＡＰＰＹ ＷＯＭＡＮ ミモザ御膳付宿泊プラン」（３月１―30日）を用意している。予約・問い合わせは、都ホテル四日市＝電話０５９（３５５）２８１５（四川、午前11時半―午後２時、午後５時―同９時）、電話０５９（３５５）２８１６（パルミエール）、電話０５９（３５５）２８１３（都、午前11時半―午後２時、午後５時―同８時半、月曜定休、祝日は営業）、電話０５９（３５５）２８００（宿泊、午前10時―午後６時）＝へ。
一般８件、学生３件の受賞者決定 33ＦＧビジネスプランコンテスト - 伊勢新聞三十三フィナンシャルグループ（ＦＧ）の三十三銀行と三十三総研は20日、「33ＦＧビジネスプランコンテスト2024」の受賞者が決まったと発表した。応募があったビジネスプランについて、有識者からなる審査委員会などで厳正な書類審査とプレゼンテーション審査を行い、一般コース８件、学生コース３件の受賞者を決定した。３月18日に四日市商工会議所で表彰式を開く予定。受賞者は次の通り（敬称略）。一般コース・グランプリ＝甍エンジニアリング・代表取締役社長・小栗和彦（愛知県半田市）＝、同・準グランプリ＝Ｒｉｂｂｏｎｓ Ｂａｓｅ・代表取締役・西川隆一（愛知県豊橋市）、フリーヒルズラボ・代表取締役ＣＥＯ・成瀬優太（愛知県名古屋市）＝、同・優秀プラン＝ミライコネクト・代表取締役社長・平川学（玉城町）、ＵＢｅｉｎｇ・代表取締役・福島大喜（愛知県名古屋市）、Ｋｎｏｔ ａ ｎｕｒｓｅ・代表・鍬形紗世（多気町）＝、同・ＮＴＴ西日本特別賞＝坂井電機・代表取締役社長・坂井康秀＝、同・東名特別賞＝企業健康経営サポートサービス・代表・鈴木裕史＝、学生コース・最優秀賞＝村瀬歩見（春日井市、中部大）＝、同・優秀賞＝八木夏音（春日井市、中部大）＝、同・佳作＝嶋﨑清流・稲葉柾人（伊賀市、伊賀白鳳高）＝。同コンテストは県内の創業などを促進し、起業家のビジネスプラン実現をサポートする目的で開かれ、新規性、独創性に富んだ優れたプランを表彰。三十三ＦＧが事業化に向けてサポートする。
三重県代表に中西、濱﨑ら 剣道の都道府県対抗優勝大会 - 伊勢新聞【（写真上から）男子県代表、女子県代表に決まった皆さん】剣道の全日本都道府県対抗優勝大会の県予選会が24日、津市北河路町の三重武道館で行われ、男子は中央大３年の中西健吾＝三重高出＝ら６選手、女子は青森・東奥義塾高３年で今春、環太平洋大に進学する濱﨑理子＝鈴鹿市立神戸中出＝ら６選手の県代表入りが決まった。全国大会は、男子が４月29日に和歌山県、女子が７月13日に東京都で開かれる。男女とも、先鋒▽次鋒▽五将▽中堅▽三将▽副将▽大将の７人で争われるチーム対抗戦。出場区分は年齢や職業で指定され、このうち高校生対象の先鋒には、男子が１月に行われた県高校新人大会個人戦を制した三重高校の杉原琉仁、女子は今年５月の県高校総体個人戦優勝者を充てることが決まっている。男女県代表に決まったのは次の皆さん（先鋒除く）。【男子】次鋒 中西健吾（松阪）▽五将 小川紘夢（津）▽中堅 吉川航輝（久居）▽三将 熊澤誠人（県警）▽副将 太田宗佑（津）▽大将 河合貞志（桑名）【女子】次鋒 濱﨑理子（鈴鹿）▽五将 長谷川凜（桑名）▽中堅 乗田美紀（鈴鹿）▽三将 井上彩花（鈴鹿）▽副将 北林奈津子（度会）▽大将 安逹有香（津）
賢治理想の巡礼 追体験 花巻・滝田さん 画集「経埋ムベキ山」出版｜Iwanichi Online 岩手日日新聞社花巻市里川口町の画家滝田恒男さん（８４）は、画集「経埋ムベキ山」を出版した。同市出身の詩人で童話作家宮沢賢治が埋経の候補地に挙げた山々を描いた水彩画３２点を収録。賢治が思い描いた巡礼の旅を追体験できる一冊となっている。同町で理髪店を経営する滝田さんは、賢治ゆかりの地の風景を成島和紙にスケッチすることをライフワークとし、店舗２階の「画廊たきた」に作品を展示している。画集は、ＪＡいわて花巻の広報誌「ポラーノ花巻」の連載をまとめたもの。賢治の死後発見された「雨ニモマケズ手帳」の中で「経埋ムベキ山」として記された岩手、秋田両県の３２カ所を巡り、山の姿を柔らかなタッチと色彩の水彩画で表現した。作品にはそれぞれの山について賢治が書いた文章と、滝田さんの登山経験に基づくエッセーが添えられている。
冬の風物詩 歴史に幕 奥州・胆沢 農はだてのつどい 豊作願い庭田植再現｜Iwanichi Online 岩手日日新聞社最後となった第３６回全日本農はだてのつどい（いさわのまつり実行委員会主催）は８日、奥州市胆沢南都田の胆沢野球場北側駐車場で開かれた。胆沢地域の冬の風物詩となった祭りで、豊作と農作業の安全祈願をはじめ、伝統の庭田植（たうえ）再現や福餅つきなどが繰り広げられ、有終の美を飾った。「農はだて」は、かつて正月の休みが明けて農作業を始める日。同つどいは１９９０年から胆江地方に伝わる農耕文化の再生や、地域の活性化などを目的にほぼ毎年開催してきた。だが関係者の高齢化などで祭りのシンボル「大福俵」（直径２・５メートル、長さ４メートル）などの修繕が困難に。近年は少雪が続いたことや厄年連会員の減少などを踏まえて幕を閉じることになった。小学生の縄ないチャンピオン決定戦、地元の行山流都鳥鹿踊（ししおどり）保存会と同市江刺稲瀬の金津流石関獅子躍（おどり）保存会の演舞、庭田植再現、福餅つき、厄年連の引き継ぎ式とつがい踊りの披露などが行われた。大福俵が５年ぶりに登場し、会場に展示された。庭田植は会場周辺から集めた雪を田んぼに見立てて、早乙女役の女性ら８人が昔ながらの装束で手植えを再現した。
母屋のかや ふき替え完了 伝建群 土合丁・旧大沼家侍住宅【金ケ崎】｜Iwanichi Online 岩手日日新聞社金ケ崎町西根の国選定城内諏訪小路重要伝統的建造物群保存地区（伝建群）にある町指定有形文化財「土合丁・旧大沼家侍住宅」の母屋改修工事が完了。四方に傾斜する寄せ棟造りの屋根は雪化粧し、日当たりの南側の傾斜だけが解けて、ふき替え後の真新しいかやを見せている。同住宅の屋根は町産の山がや「南部茅（かや）」を使用。伝建群の保存物件の中でも貴重なかやぶき屋根の住宅の一つとなっている。改修工事は、この屋根のふき替えをメインに文化庁の国宝重要文化財等保存・活用事業費補助金を活用して実施した。中級武士だった大沼氏が１８１７（文化１４）年に足軽の住宅を拝領したと記録に残り、母屋は食い違い４間取り。建築年代は１８世紀初期から中期ごろと推定され、２０１１年に復元工事を終えて一般公開されている。
伝建群ぐるり 古今の雛巡り きょう祭り開幕【金ケ崎】｜Iwanichi Online 岩手日日新聞社第１３回金ケ崎要害雛（ひな）祭り（実行委主催）は、２６日に金ケ崎町西根の国選定城内諏訪小路重要伝統的建造物群保存地区（伝建群）内を中心とする８会場で開幕する。新旧さまざまなひな飾りを見て回りながら、スタンプラリーも楽しめる恒例の観光イベント。各会場では準備を整え、多くの来場に期待している。３月２日まで。会場は▽旧坂本家侍住宅▽お休み処かみしも▽白糸まちなみ交流館▽伊東家侍住宅・和洋食道エクリュ▽片平丁旧大沼家侍住宅▽土合丁旧大沼家侍住宅▽侍屋敷大松沢家▽金ケ崎要害歴史館―の各施設。それぞれ開場時間が異なり、一部は飲食店となっている。このうち金ケ崎要害歴史館では、一般から寄贈を受けた段飾り三つに加え、古く味わいのある「花巻人形」の男びな、女びななどを公開。ガラス張りの窓に広がる侍屋敷大松沢家と庭園がひな飾りの背後に見え、伝建群ならではの展示となっている。各会場には目印として「要害ひなまつり」と書いた薄桃色ののぼりを掲示する。期間中は景品が当たるスタンプラリーも実施。台紙に３個押印ごとに１回抽選、全会場分の押印８個を集めるとさらに１回抽選できる。台紙の配布と抽選は各会場で行っている。問い合わせは金ケ崎要害歴史館＝０１９７（４２）３０６０＝まで。月曜休館。
菜の花 酵母仕込み 酒販売一関でも 函館の酒蔵製造 小林校長（高専）前任地で開発｜Iwanichi Online 岩手日日新聞社北海道函館市の酒蔵「五稜乃蔵」が菜の花から抽出した酵母を使って醸造した特別純米酒「五稜 特別純米 菜の花酵母仕込み」が、一関市内で販売されている。一関工業高等専門学校の小林淳哉校長が開発を手掛け、市の花が菜の花となっている縁で実現。将来的には菜の花の酵母を使って一関で醸造することも思い描いている。菜の花の酵母は、発酵の進みが良く、泡が出やすくアルコール濃度が高くなるのが特徴で、日本酒造りに適しているという。小林校長の前任地でもある函館高専が酒蔵に併設した研究施設で酵母を作り、同社が提供を受けて酒を仕込んだ。函館と一関のほか、司馬遼太郎の小説「菜の花の沖」を縁に兵庫県淡路島の洲本市でも販売することになった。
しずくいし雪灯（あか）りとはしご酒（よしゃれ通り周辺ＪＶ．など主催）は１４日、雫石町のよしゃれ通り商店街を中心に開かれる。はしご酒は新型コロナウイルス禍を経て５年ぶりの開催。恒例の雪灯りは８日から点灯し、冬の商店街を温かな光で照らす。雪灯りは同町の東北紙器が提供した特製段ボールで家形の模型を組み立て、約５００個用意する。模型には園児が自由にイラストを描いた。キャンドルを入れて火をともし、商店街にある町まちおこしセンターしずく×ＣＡＮ駐車場に設置する。はしご酒は１６店舗が参加。しずく×ＣＡＮで販売するチケットで４店を巡ることができ、各店でドリンク１杯とおつまみ１品が楽しめる。飲食した店舗でコースターがもらえ、４店分集めると、参加店で使えるサービス券が当たる抽選に参加できる。午後６時～同９時（雪灯りは同８時半まで）。はしご酒は前売り券（３５００円）と当日券（４千円）を販売する。問い合わせはしずく×ＣＡＮ（０１９・６９２・６２８２）へ。はしご酒の参加店は次の通り。十八 来駕 居酒屋結 Ｂａｒｃｏｙｏｔｅ やきとり上 麺屋美麓 かくれんぼ 寺の下ｂｉｇｂａｎｇ パスタの店シモネッタ 串焼きＢＡＬＣＨＯＫＵＣＨＯＫＵ おらほ 笑Ｋａｄｏ 紅麓珠 青湖苑 一二三 利寿司
地域政党「再生の道」を立ち上げた石丸伸二・前広島県安芸高田市長 (42) が6日、都内で記者会見し、落選した昨年7月の都知事選で公選法違反に問われかねない支出があったと明らかにした。自身の関与や指示は否定。石丸氏らによると、選挙期間中の昨年7月5日に決起集会を実施する際、都内の業者にライブ配信を依頼し、人件費を含め約97万円の見積もりを取っていた。その後、人件費の項目を削除した見積もりを改めて業者に求めたが、金額は約97万円のままだった。石丸氏側は既に会場に機材が持ち込まれていたことから、キャンセル費用として業者に約97万円を支払った。業者はボランティアとしてライブ配信した。
【秋田県鹿角市で本紙記者団】国民スポーツ大会冬季大会スキー競技会（スキー国スポ）は１４日、秋田県鹿角市の花輪シャンツェ（ヒルサイズ＝ＨＳ８６メートル）などで競技がスタートし、ジャンプ成年男子Ａは小林龍尚（たつなお）（２３）＝土屋ホーム、八幡平・松尾中―盛岡中央高＝が７６・５メートルの１００点で優勝した。悪天候の影響で２回目は行われず、１回目の成績で順位が確定。今大会の県勢優勝第１号となった。小林は２０２２年北京冬季五輪金メダリストの小林陵侑（２８）＝チームＲＯＹ、盛岡中央高＝ら４人きょうだいの末っ子。
日本相撲協会は２５日、大相撲春場所（３月９日初日・エディオンアリーナ大阪）の番付を発表し、盛岡市出身の錦木（伊勢ノ海部屋、盛岡・米内中）は東前頭１０枚目となった。２度目の優勝を果たした初場所後に第７４代横綱に昇進した豊昇龍が東の正位に座った。新横綱の誕生は２０２１年名古屋場所後の照ノ富士以来で令和２人目。外国出身は８人目、モンゴル出身は叔父の朝青龍らに次いで６人目となった。初土俵から所要４２場所は年６場所制となった１９５８年以降初土俵で５番目の速さ（幕下付け出しは除く）。新横綱場所での一人横綱は玉錦、曙に続いて３人目。先場所で優勝同点の１２勝を挙げた王鵬が新三役となる新関脇で西に就いた。父の元関脇貴闘力との親子三役で史上７組目。ウクライナ出身の安青錦が初土俵から所要９場所で新入幕を果たし、５８年以降初土俵では常幸龍と尊富士に並び最速（幕下付け出しは除く）。２大関は大の里が東、初のかど番の琴桜が西。他の関脇は東に３場所連続の大栄翔。小結は元大関の霧島が２場所ぶりの三役復帰で東、２場所連続の阿炎が西に回った。
集落法人化で地域守る 正名字の西区長が事例発表 大島地域共生・協働推進協｜社会・経済 ｜南海日日新聞かつて塩作りが行われた「北ムドゥル海岸」で、福田原里さん（右）の話に耳を傾ける参加者ら＝２５日、知名町大島地域共生・協働推進協議会の地域リーダー研修会が２５日、知名町正名字（まさなあざ）生活館であった。同協議会を構成する県と群島内の８町村、ＮＰＯ法人などからオンラインも含め約１５人が参加。知名町正名字の西登美勝区長（６３）が同集落の「北（にし）ムドゥル海岸」の現地視察を交え、集落を法人化した地域づくりの取り組みを紹介した。正名は知名町西部に位置する人口２９７人（１月末時点）の集落。２００５年に「正名字」を法人化し、清掃活動や通学路となっている県道の拡張（歩道整備）要請などの環境整備、県無形文化財指定の「ヤッコ踊り」をはじめとする伝統芸能の継承、塩作りの体験活動など集落の活性化を図っている。２３年度の県共生・協働型地域コミュニティづくり推進優良団体表彰の地域コミュニティ組織部門で奨励賞を受賞した。事例発表では西区長が集落の多様な年中行事や活動を紹介。高齢化と人口減少に伴う集落や行事運営の後継者不足に対し「パズルピース型集落運営システム」を取り入れ、集落行事を洗い出し、可視化することで役割や分担を見直す取り組みを開始していることなどを伝えた。現地視察では、かつて塩作りが行われていた「北（にし）ムドゥル海岸」を訪問。同集落の福田原里さん（９２）が家族総出で塩作りに励んだ当時を語り、戦後の厳しい生活環境や先人たちの苦労に思いを寄せた。
朝ごはんは、茶わん1杯目からおかずを食べてはダメ。脚本家向田邦子さんが幼いころの家庭のルールを書いている。まず、みそ汁だけでごはん1杯。大好きな焼きのりや生卵、納豆にはしを伸ばせるのは2杯目から◆〈ごはん一膳では、いつまでたっても今の大きさだよ、子供は二膳目のごはんで大きくなる〉。親たちの妙な理屈を信じて、向田さんきょうだいは一生懸命食べた。ほかに昆布か梅干し、つくだ煮ぐらいしかない、戦前の食卓の光景である◆いまスーパーをのぞけば、手ごろだった銘柄米が5キロでなんと4000円前後。これでは子どもに2杯目を勧めるのをためらってしまいそう。半年前のコメ騒動のころ、「新米が出回れば価格は落ち着く」と聞かされていたのに◆「一粒百行（いちりゅうひゃくぎょう）」という言葉がある。百の作業を経て、ようやくひと粒の米ができる。並々ならぬ労苦が実った24年産米は、前年より収穫量が増えているのに、集荷量は前年より少ない。高値を見込んだマネーゲームでどこかへ消えてしまったらしい◆政府は備蓄米を放出するという。米価が下がれば消費者はありがたいが、生産コスト高騰にあえぐ農家はどうだろう。サラダの彩りも、バターの香りもなかった向田家の食卓は、それでも活気があった。そんなものを取り戻す、新たなルールが必要かもしれない。（桑）
女の子がいる家庭の多くが毎年、立春を過ぎたこの時季からひな人形を飾り始める。本格的な七段飾りは最上段が内裏びな、二段目は三人官女、三段目は五人ばやし、四段目が随身、五段目は仕丁、六、七段目が道具。わが家のひな人形は五段飾りだが、毎年飾り付けに苦労した◆そんな苦労を解消し、高齢者にスマートフォンに親しんでもらう狙いだろう。「hinadan（ひなだん）」というスマホのゲームアプリがある。ひな人形を正しい位置に並べるゲーム。意外に難しい◆このゲームは「情報技術の伝道師」と評される若宮正子さん（89）が開発した。80歳からプログラミングを学び、81歳の時に完成させた。学ぶ姿勢を見習いたい◆佐賀市で今、「佐賀城下ひなまつり」が開かれている。今年で25回目。始まった2001年はそれほど大きな期待を背負っていたわけではなかったが、ふたをあけると予想以上のにぎわいを見せた。四半世紀続いたのは鍋島家所有のひな人形（徴古館）をはじめ、展示品に「本物」の風格が漂うからだろう◆さて、15年ほど飾ってきたわが家のひな人形は数年前から押し入れに"鎮座"している。同じような家庭もあるかもしれない。代わりに佐賀城下ひなまつりを訪ねるのもいい。「春は名のみ」の寒さが続く中、春を先取りした気分にきっとなれる。（義）
近ごろ書店に並ぶ児童書が「ビジネス書化」しているという。『お金と人生と幸せについて』『わかりやすい経済の話』...。サラリーマン向けと見まがうタイトルに、自己啓発本のたぐいも。未来が見通せない時代の処世術を授けたい親ごころをくすぐる◆子どものころを思い出せば、買ってもらえたのは世界名作文学全集に、シリーズものの分厚い百科事典くらい。学校には毎月、学研の「学習」か「科学」が届く。付録が楽しい「科学」を親にねだっても、「学習」しか取ってもらえなかったっけ◆そう、むかし子どもの本は「買う」というより、定期的に「取る」ものだった。その代表格、小学館の『小学一年生』が今月で創刊100年を迎える。産声を上げた大正14（1925）年は、25歳以上の男性に選挙権が与えられ、電車の車掌に女性が初めて採用された。変化する時代の空気を吸って世に出た◆全盛期の昭和47（1972）年には128万部と当時の小1の7割が愛読した。近年、少子化の影響で上級生向けが次々と姿を消し、「読んで楽しい、学習にも役立つ」世界でも珍しい学年誌は「実益」を求める当節の逆風に耐えている◆最近は付録に作らなくていい完成品が入っている。紙の工作付録がうまくできず、半べそで何度も投げ出した身には「人生の苦さ」を教えられた気もするのだが。（桑）
〈親思う心にまさる親心きょうのおとずれなんときくらん〉。吉田松陰の辞世の一つとして知られるこの歌には、志半ばにして人生に別れを告げる自身の無念さと、わが子に先立たれる親を思っての悲しみが詰まる◆子どもが離れて暮らし始めた親にとって、心配の一つは健康。土産はいらない。元気に過ごしていることが何よりの親孝行と思うようになる。その便りを聞くこともなく他界したこの人の悲しみは察するに余りある◆有本明弘さんである。娘の恵子さんが北朝鮮に拉致されてから42年。再会の願いがとうとうかなわないまま、96年の生涯を閉じた。拉致被害がなければひ孫に囲まれていたかもしれない年齢である。これ以上の理不尽はない。そう思っていたらタイ当局が今月中旬、ミャンマーとの国境付近で16歳の日本人少年を保護した。犯罪組織に連れ去られ、特殊詐欺に従事させられていたとみられる◆日本で増え続ける特殊詐欺被害の裏に、北朝鮮のような拉致があったことに背筋が寒くなる。甘い話には落とし穴がある。少年は結果的に犯罪への加担を余儀なくされたが、きっとやり直せる。その歩みを支える親の姿が想像できる◆有本明弘さんの死去により、帰国していない拉致被害者の親で存命は横田早紀江さん（89）だけになった。親心に寄り添う政治の力を願うしかない。（義）
毎週日曜夕方にお目にかかる「サザエさん」も、原作の新聞4コマ漫画のほうは、昭和49（1974）年2月に連載が終わった。最終回はこんな話。サザエさんが「オベントウの日ね」とカツオに弁当を手渡す。「そう、給食困難でネ」◆当時、列島改造ブームに石油ショックが追い打ちをかけ、「狂乱」と呼ばれるほど物価が高騰。学校では食材を仕入れる予算が足りず、苦肉の策で「弁当持参の日」を設けて給食の回数を減らしたという◆その日、カツオが授業を受けていると、隣の席で何やらごそごそ。「ウチの両親は共かせぎでース」。弁当のない子が自炊していた、というオチである。半世紀も前に風刺された世相は、どこか現代のよう。コメ高騰の今なら、「弁当持参」どころじゃないか◆小中学校の給食費が将来無償化されるとか。カツオの教室のように弁当持参ができない子も、安心して食事ができるようになるだろうか。高校無償化を含めた予算の確保は大丈夫だろうか。そんなバラマキ政策より、解決すべき学校現場の課題は山積みのような気もする◆「サザエさん」が描いたのは、戦後の庶民の暮らしである。大家族でにぎやかに食卓を囲み、時にしつけも厳しい。やがて家族のかたちは変わり、食もしつけも学校まかせ。最終回は「古き良き時代の終わり」だったのかもしれない。（桑）
佐賀新聞社による佐賀大への提供講座で講師を務めた先月、前年と同じように課題を出した。テーマは「あなたにとってふるさととは」。提出ありがとう◆印象に残った答えを紹介する。ふるさとは「こたつ」とは草場輝（あきら）さん。冬休みに帰省し、ふるさとのぬくもりを実感した人が多かったようだ。堤陽祐（ひゆう）さんは「心の玄関」と書いた。どんな時も迎えてくれて、出る時はそっと送り出してくれると。この表現を含め安らげる居場所という趣旨の回答が最も多かった◆「私だけの記憶と愛が詰まった宝箱」（安座間（あざま）美咲さん）、「思い出を保管している図書館」（坂本陽菜（はるな）さん）などかけがえのない場所という回答も目立った。「人生の保険」とは井河（いかわ）祐磨（ゆうま）さん。何があろうと帰れば包み込んでくれると◆でも世界にはふるさとを奪われ、帰れなくなった人たちがいる。ウクライナはその一つ。ロシアの侵攻を受けてからきょうで3年。収まらない戦火が悲しくなる◆ただ、どこに住もうとその時々でふるさとと思える場所ができる。佐賀に移り住んだウクライナの家族にも佐賀をふるさとと思ってもらえたらうれしい。その意味でふるさとは「自分自身」（松本武龍（たける）さん）という表現に共感した。自分を愛し大切にすれば、ふるさとは誰にも奪われない。そう、ふるさとはいつも自分の中にある。（義）
もうそろそろかと、この連休に梅を見に出かけた。寒の戻りに身を震わす日が続いたせいか、残念ながら、わずかに膨らみかけたつぼみばかり。ふと空を仰ぐと、枝先に一輪、もう一輪、白い花を見つけた◆気象エッセイスト倉嶋厚さんによると、梅の開花は年によって約50日もずれるという。桜に比べると3倍ほどの開きがある。古人は「探梅」といって、冬のうちに早咲きの梅を探しに野山を歩いた。梅花に出会えればよし、出会えなくても構わない。冬枯れの中に春の兆しを見つけるのをよろこびとした◆きょうは道真忌。遠い大宰府へ左遷されたあるじを一夜で追ったという「飛梅」の伝説はよく知られている。ままならないことの多い世の中で、厳寒に耐え、ようやくつぼみを開かせるそのいじらしさは、人生の断片にも似て物思いに誘われる◆〈さくらの花のように/万（ばん）朶（だ）を飾らなくてもいい/梅のようにあの白い五枚の花弁のように/香ぐわしく、きびしく/まなこ見張り/寒夜、なおひらくがいい〉。作家井上靖さんの詩「愛する人に」の一節にある。いつ明けるともしれない冬に震えている人びとを思う◆春は来るのではない。こちらが生きて到達する、そんな実感が年齢とともに強くなる。寒さはやわらぎ、季節は歩を進める。胸弾ませて春の兆しを探してみる。まなこ見張るように。（桑）
雪国では雪が匂うという。北陸を旅した作家、永井龍男さんが土地の人の話を書きとめている。雪が降り出しそうな日に匂い立つ。同じように〈残雪が消えてゆくにしたがって、春の来る匂いがする〉と◆ようやく寒気が緩んだきのう、こちらも春の匂いを吸い込もうと外へ出れば、空がかすんでいる。中国には「花眼（かがん）」なる言葉があるのだとか。「花」はあちらで「かすむ」の意味だそうで、たっぷりと花粉をたくわえていそうな空は、老眼でなくてもぼんやり見える◆今年の花粉はかなり手ごわいらしい。スギ花粉の多い「表年」にあたり、昨夏の猛暑で花粉を作る雄花の生育が著しい。飛散量は前年の3倍近く、過去10年では最も多くなりそう、との予測もある。こう書いているだけで何だかムズムズしてくる◆今や日本人の4割がかかっているという花粉症。花粉の増加だけでなく、衛生状態の改善で乳幼児期に細菌やウイルスに接触する機会が減り、アレルギーに弱くなっている、という説もある。現代の豊かさがもたらした病だろうか◆マスクで覆った口元では、かつての雪国の人たちのように〈春の来る匂い〉も感じることはできない。いや、もっと大切なものをかぎ分ける力を失っているのかも...。そんな思いもマスクの下でのみこむ。〈わがこゑとならざりしもの咳（せき）となる〉加藤楸邨。（桑）
植田さん、西井さんが最優秀 木堂顕彰児童生徒書道展の表彰式：山陽新聞デジタル｜さんデジ優れた書家でもあった岡山市出身の犬養毅元首相（号・木堂、１８５５～１９３２年）をしのぶ「第３１回犬養木堂顕彰児童生徒書道展」（岡山県、県郷土文化財団、犬養木堂記念館、山陽新聞社主催）の表彰式が２４日、同市北区川入の犬養木堂記念館であり、最優秀の知事賞に倉敷市立児島小４年植田美幸さん（１０）、県立倉敷天城中３年西井結惟さん（１５）が輝いた。知事賞など特別賞２５人のうち２２人が出席し、賞状や盾を受け取った。植田さんは「文字のバランスに注意した。受賞を励みにもっと練習したい」、西井さんは「栄誉ある賞を受けられてうれしい。今後はより幅広い表現に挑戦する」と話した。「対話の心」「自由民権」といった犬養にまつわる言葉を課題とし、県内の小学３年～中学３年を対象に募集。２７８校から３７０３点の応募があった。入選以上の１５１３点を３月１６日～５月５日に同館で展示する。他の特別賞は次の皆さん。（敬称略、かっこ内は学校名、学年）県教育長賞 金光夏音（倉敷・万寿小５）梅田梨瑚（同・玉島東中２）▽山陽新聞社長賞 湯浅里映（岡山・吉備小３）竹川遙（赤磐・山陽北小４）有信日菜（倉敷・茶屋町小５）山水伊都（同・児島小６）湯浅里梨（岡山・吉備中１）大木愛（倉敷・清心中２）宮川真帆（岡山・高島中３）▽県郷土文化財団理事長賞 福守彩乃（倉敷・茶屋町小３）古城奏来（浅口・金光小４）原田帆乃香（倉敷・沙美小５）平田莉楓（津山・林田小６）川上來蘭（総社・総社西中１）有信舞（倉敷・天城中２）薬師寺萌絵（岡山・吉備中３）▽県習字教育研究会長賞 若林由依（倉敷・茶屋町小３）南條一臣（同・下津井西小４）東凜太朗（岡山・曽根小５）植田和希（同・平島小６）古城青暉（浅口・金光中１）石岡紬（岡山・石井中２）高畠美波（玉野・東児中３）
矢掛の魅力満載 切り絵かるた 愛好家の会作製 名所や特産品題材：山陽新聞デジタル｜さんデジ岡山県矢掛町などの切り絵愛好家でつくる「矢掛きりえの会」が、町の魅力を紹介する「きりえカルタ」を作った。町内の名所や特産品を題材に、１５人の会員で絵札の原画を仕上げた。絵札と読み札は「あ」から「わ」の４４種類。絵札に取り上げたのは旧矢掛本陣（国重要文化財）や「矢掛の宿場まつり大名行列」で練り歩く一行、星田川に舞うホタル、産地化を進めるイタリア野菜のリーキなどで、いずれもコントラストを生かして鮮やかに表現している。読み札は「本陣の 殿がお通り 御成門」「観照寺 見事にくねる 臥龍梅（がりゅうばい）」「嵐山 みごとに映える 夜桜」など、絵札に合わせて会員が思いを込めて考えた。かるたの製作は町合併７０周年記念の町民提案実施事業として企画。７０セット作製し、町に４０セット贈った。同会代表の守屋雅恵さん（７３）は「矢掛の良いところを、メンバーの感性で表現した。かるたを楽しみながら、地域を知ってほしい」と話している。
美作市広報紙が初の最高賞特選 ２４年岡山県コンクール・市部門：山陽新聞デジタル｜さんデジ岡山県内の市町村が２０２４年に制作した広報紙の出来栄えを競う県広報コンクール（県主催）の入賞作品が決まった。最高賞の特選は「広報紙・市」部門で美作市が初めて受賞した。美作市は７月号で、全国公開された美作地域が舞台の映画「風の奏（かなで）の君へ」を特集。作品のメインビジュアルにもなった同市内の「天空の茶畑」を見開きで掲載する大胆なレイアウトに加え、映画関係者へのインタビューが市民らの興味を引いたと評価された。「一枚写真」部門の特選は、県北エリアを舞台に初開催の「森の芸術祭」を特集した真庭市。９月号の表紙に使った子どもが森の中へ走っていく様子を捉えた作品が芸術祭への期待感を高めたとした。「組み写真」部門では県重要無形民俗文化財に指定されている境神社の獅子舞を収めた美咲町が特選を受賞。「映像」部門は、町の子育て環境の良さを町民らの声と共に紹介した奈義町が選ばれた。今回は特選が該当なしとされた「広報紙・町村」部門を含めた全５部門に計５８点の応募があり、報道関係者やデザイナーらが審査した。各部門の特選は全国広報コンクールに出品される。特選以外の入賞は次の通り。【広報紙・市】入選 岡山市▽佳作 新見、赤磐市【同・町村】入選 矢掛、美咲町▽佳作 和気町【一枚写真】入選 岡山市▽佳作 美作市【組み写真】入選 矢掛町▽佳作 勝央町【映像】入選 津山市▽佳作 高梁市、矢掛町
ＴＶのドキュメンタリー番組で雪の舞う新潟のドライブスルーの人気メニューにイタリアンと餃子というのがあり、そのかたわらソフトクリームがよく売れていた▼ソフトを頬張る男女が口をそろえて答えるのは昔から食べてきた思い出の味、寒さは関係なしとも。子どもたちが小さいころ石垣でもアイスクリンという氷菓子をよく食べた▼神戸のエーデルワイスを退職した比屋根重雄さんが登野城の自宅で始め、その後、大川の玉城亜康さんが引継ぎ、美味な氷菓子として島の中高生に人気を博した。わが家でも家族全員が大好きでよく買ってきた▼先日、県外から戻ってきた娘たちと車で市街地を通ったらアイスクリンの看板を見つけたらしく「お父さん車を止めて。バックバック。お父さんの分も買ってくるね」と飛び降り走っていった▼しばらくして戻った娘「アイスクリンは機械が壊れたので5年前から作っていないって。看板は継承時のまま外さず掲げてあり、今でも私みたいに看板を見て駆け込んでくる帰省客がいるらしい。そうですか残念と戻るわけにもいかず今川焼きを買ってきたよ」と熱々を差し出した▼島では新参のジェラートの逸品が超人気、古参ゲンキ乳業もクール、グミ、ソフトなどで競う、懐かしのアイスクリーンも復活してほしいな。（仲間清隆）
50代半ばを迎えると、体力の衰えはいかんともしがたい▼5年ほど前に筋力アップにとジム通いを始めたことがあった。小欄でも取り上げて「結果はおいおい」と意気込んでみせたが、長続きしなかった。言い訳がましいが、腰痛に見舞われ、さらには坐骨神経にも痛みが出るようになり、足が遠のいてしまった▼なので現在、体を動かすのは取材に行ったり、取材先で移動したり、社内で原稿や資料を印刷してコピー機に行き来したり、買い物に行ったりするくらい▼腰の痛みは、ストレッチ体操で緩和しているが、これもだましだましの対応なんだろう。例えば取材先で立ち続けたり、釣りで海岸を歩き続けたりする。これが2時間以上続くともう限界。腰や尻に痛みが走る。これでは仕事にも支障が出るし、趣味も楽しむことができない。この先が心配だ▼やはり、年齢を重ねるごとに体をケアしなければと感じている。かといって、自宅で時間をかけて自重トレーニングをするのは面倒だし、ジムに通えばお金がかかる。これまでの経験から、どれも長続きしない▼何か手軽に気軽にできて習慣化できるものはないか。あった。ラジオ体操。昨年の取材を通してその効果を教わってきた。わずか3分余り。1月から始めているが、まずは1年間継続したい。（比嘉盛友）
過日の鳥による食害に悩む小欄の話題に、こんな対策はどうかと耳寄りな話が寄せられた。その方は最近、東京から移住、屋敷を求めて新築なさったばかり▼借家住まいの頃、生ごみを含む燃やせるごみ袋を出すと決まってカラスにつつかれることで悩んでいた。網をかぶせる、カラスの死骸を模した風船をつるして置くなど試してみた。初めのうちは効果あったが、カラスは学習するのか元の木阿弥▼袋は食いちぎられ、生ごみは路上散乱、かといって回収車は掃き集め持って行ってはくれず毎度の片づけに苦労していた。悩みは新築後も続くのか心配していたら、引っ越した後はカラスがピタと寄り付かなくなったと話す▼その解はなんと家族の趣味のアマチュア無線。高い支柱から屋敷中の四方八方に張り巡らしたアンテナ線。これで寄ってこないのではと。そういうことか、理解はしたが我が家で試すには課題も▼庭の木々とテレビアンテナ間で張るにしても見た目で家人の許しが出るかどうか。裏庭からの凧あげの支障になっても困る▼グァバの同好の士にこの話をしたら、すでに実践中らしく塀の上十数センチの高さで釣り用のテグスを張り巡らせてあるという。テグスは見づらいので鳥が怖がることこの上なしとも。（仲間清隆）
日常的にスマムニ（方言）を使いこなしているつもりだが「共通語の〇〇はスマムニではなんと言う」といきなり尋ねられ詰まってしまうことがよくある▼先日も登野城在の知人から「塩はどこで売っているの」は宮良方言ではどう言うのと聞かれて「マース ヤ ズンガドゥ カーヒル」と答えたら「なぜ売るがカーヒルになるんだろう。登野城でもカーシルと言っている」という▼う～ん、そういえば、買うもカウン、売るもカーフン、買って頂戴もカイヒリャー、売って頂戴もカーヒヒリャー。発音の少しの違いを聞き分け使い分けている。なぜだろうと問われてもうまく説明できない。昔からと言うしかない▼隣の白保村では目と耳を同じミンで発音する。ミンだけでは区別がつかないので、会話では目をムヌミルミン（物を見る目）耳をムヌスクミン（物を聞く耳）と使い分けている。とても合理的な考え方だと感心している▼共通語で言えても方言に相当する語がない言葉がある。その逆も。外来語や流行語などはスマムニでは外国の映画のセリフ訳みたいに意訳、抄訳を試みる。それでもうまくいかない時は、そのまま取りこむ▼さて今回は宿題「売り言葉に買い言葉」直訳だと「カーフムニ カウムニ」これでは意が逸れ力不足。どなたかご教示を。（仲間清隆）
千葉ロッテマリーンズの石垣島キャンプと、ほぼ時を同じくして咲き始めた「球春の桜」。今を盛りに咲き誇っていた花も青葉が混じるようになり、季節は移ろいはじめている▼それにしても今冬の寒さはどうだろう。連日テレビで「今季最強・最長寒波」が伝えられ、ニュースは豪雪地帯の人々のあえぎを報じた▼南島暮らしのわれらも連日の「今季1番」、1ケタ台の体感温度に身震いした方も多いのではないか。強い北風に冷たい雨が混じれば南島だって凍える▼石垣で初めてのプロ野球キャンプを張ったのは、昭和58年の中日ドラゴンズ。新たな時代の胎動、島の潜在的な可能性を予感させ市民を期待させた。が、連日の記録的な悪天候。十分な成果をあげられなかった。42年前だ▼令和の今はどうだろう。完璧とは言えぬまでも施設整備が進み、全天候の練習も可能。ロッテの追っかけファンも例年に増して全国から集い、球場周辺はレンタカーで混雑する盛況ぶり。打ち上げ日の台湾楽天モンキーズ交流戦は、青空のもと多くの市民とともに熱烈な声援を送った。願うは「日本一」である▼齢を重ねるごとに暑さ寒さを、季節の移ろいを感じるようになった。別れビーサが来れば春はもうそこに。リュウキュウコスミレのかれんな花が北風に耐えている。（慶田盛伸）
将棋は指せないが、将棋用語には関心がある。「王手飛車取り」や「王手角取り」に「飛車角王手」。駆け引きの妙がつまった表現がおもしろい。この将棋のような動きが、いま県議会で行われている▼昨年１１月から取り沙汰されているワシントン駐在問題は、さながら将棋を指しあっている状態が続いている。まず、自民は米駐在の違法状態を明るみに出し、指摘を受けた県当局も次々と是正していった▼同駐在は米国で株式会社の形式として存在する。自民は出資に関する追認の議案を提案せずに、当初予算案を上程した県の姿勢を問題視。県議会は返付決議案を可決し、県に予算案を差し戻した▼ところが県は総務省の見解を引き出し、返付は議会の意思表明に過ぎないと反論。上程した予算案は議会に存在した状態と結論付け、県議会に審議するよう要求した▼そして、県議会は一度審議しないと決めた予算案の審議が「一事不再議」の原則に反するとの方向性を確認。各会派ごとに対応を協議しながら、全国議長会と調整して解決策を模索している▼正直に言えば、この攻防はずっと見ていても飽きない。ただ、新年度予算は来年度の県民の暮らしに直結するため、期限内の決着が求められる。互いに最善手を探りながら、落としどころを見いだすしかない。（玉津盛昭）
会社や事業は30年も続けば、自発的廃業などよほどのことがない限りその後も存続できると言われている▼本日開催される第32回黒島牛まつりが今回で幕を下ろすらしいとの声が聞こえてきた。世界を震撼させたコロナ禍なども乗り越え継続されてきただけに寂しくなる▼牛の島の牛を押し出したまつりは、大好評で県内外から大勢のファンが詰めかけ盛り上がった。島がへこんでしまうのではないかと思われるほどの老若男女が足を運んだ▼牛1頭が当たる抽選会、牧草ロール越え、転がし、牛との綱引き、牛の体重あてクイズなどプログラムも多彩。牛肉を食べる楽しみも産地直売なので牛汁、サイコロステーキ、もも焼きなどいずれも鮮度がよくうまかった▼もも焼きは、途中、保健所から衛生面での指摘を受け中止を迫られたが、こんなうまいメニューは降ろせないと強く訴える実行委員（当時）を務めていた知人の窮状を、小欄が公憤として「何を基準に強火を通す牛肉を不衛生というのか」と代弁したら、火加減に気をつけることで解決、引き続き提供できるようになった▼今回はファンへの感謝をこめた、これまで以上の多彩なプログラムを用意しているので来島し楽しんでほしいと呼びかけている。畜産市況が好転しまつりが再開できることを願って。（仲間清隆）
